Native advertising as a content marketing strategy

### 2024-09-16 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

The histogram titled “Distribution of Clickbait Types Across Industries” (Histogram 1) illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries. The chart visually represents how different sectors employ specific strategies to attract audience engagement, with colour intensity indicating the percentage of ads that utilize each technique within each industry (darkest shade of blue indicate maximal prevalence of each technique within the industry, while lighter shades close to purple and all the way to white, indicate lower intensity – as shown in legend).

@@

The histogram titled “Distribution of Source Types Across Industries” (Histogram 2) illustrates how different types of sources are distributed across various industries in the context of advertising or content creation. The vertical axis lists the source types, while the horizontal axis represents different industries.

@@

>>>>

The Graph 1 illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries. The chart visually represents how different sectors employ specific strategies to attract audience engagement, with colour intensity indicating the percentage of ads that utilize each technique within each industry (darkest shade of blue indicate maximal prevalence of each technique within the industry, while lighter shades close to purple and all the way to white, indicate lower intensity – as shown in legend).

@@

The Graph 2 illustrates how different types of sources are distributed across various industries in the context of advertising or content creation. The vertical axis lists the source types, while the horizontal axis represents different industries.

@@

Pored deskriptivnog pregleda podataka, provedena je i statistička analiza razlika u dosegu publike između različitih stilova clickbaita, vrste opreme, tipa izvora i industrija te statistička analiza povezanosti industrija i tipova izvora, te industrija i stilova clickbaita. Pošto Shapiro-Wilk test normalnosti distribucije za podatke o dosegu publike(W=0. 9763,p<0.001)  ukazuje na značajno odstupanje od normalne distribucije, za testiranje razlika u dosegu publike korišten je neparametrijski Kruskal-Wallisov test.

Kruskal-Wallisov test razlike u dosegu publike s obzirom na prisutnost karakteristika clickbaita (χ2=28.45, p<0.001) je potvrdio postojanje statistički značajnih razlika. Sukladno tome je moguće zaključiti da upotreba clickbaita u naslovima značajno utječe na doseg publike, pri čemu određeni stilovi clickbaita potencijalno privlače veću pažnju i angažman. Postojanje značajne razlike u dosegu publike također je potvrtrđeno s obzirom na tip izvora korištenih u oglasima (χ2=33.34, p<0.001). Takav rezultat u ukazuje da različite vrste izvora, kao što su direktna svjedočanstva korisnika ili predstavnici organizacija, imaju mjerljiv utjecaj na uspjeh članka. Nadalje, industrija u kojoj su oglasi objavljeni također ima značajan utjecaj na doseg (χ2=68.28, p<0.001) pa je moguće ustvrditi da određene industrije učinkovitije angažiraju publiku. S druge strane, Kruskal-Wallisov test  nije pokazao značajne razlike u dosegu  s obzirom na vrstu korištene opreme (χ2=1.95, p=0.8555), što ukazuje da vrsta opreme spomenuta u sadržaju nema utjecaj na doseg. Provedeni testovi neovisnosti kategorija su potvrdili postojnje značajne povezanosti između industrija i tipova korištenih izvora te upotrebe clickbaita (χ2=254.72, p<0.001) te između industrija i karakteristika clickbaita (χ2=264.45, p<0.001). Takvi rezultati ukazuju da različite industrije preferiraju specifične vrste izvora u svojim oglasima te različite industrije koriste različite clickbait strategije.

Općenito je moguće zaključiti da rezultati naglašavaju značajnu ulogu clickbait naslova, vjerodostojnosti izvora i vrste industrije u utjecaju na doseg publike. Nalazi također pokazuju da, iako neki faktori, poput opreme, nemaju značajan utjecaj na doseg, druge karakteristike sadržaja ključni su pokretači uspjeha u digitalnom oglašavanju. Dodati što pokazuju industrije...jednom rečenicom ili dvije.
